Bila sam elitni vojnik
u vampirskoj armiji, smrtonosac.
I bila sam dobra u tome.
Ali bila sam izdana.
Viktor, naš vođa, i najmoćniji
vampir, nije bio spasitelj,
u šta me je naveo da verujem.
Odjednom, saveznici su
postali neprijatelji.
Vampirske starešine
koje sam nekad štitila,
htele su da me ubiju.
Onda, pronašla sam Majkla Korvina,
ni vampira ni likana.
Majkl je postao hibrid.
Osvetili smo se.
Ubili smo starešine.
Ali onda sve se promenilo.
Zarobljena sam ne znajući
da nosim Majklovo dete.
Iv, našu ćerku, prvog
čistokrvnog hibrida,
čija krv je mogla da okonča rat,
očajnički su tražili
i vampiri i likani.
Moja jedina opcija bila
je da je sakrijem od sveta.
I od same sebe. Kako ni ja ne
bih mogla da je odvedem do nje.
Bila sam elitni vojnik
u vampirskoj armiji.
Moja jedina opcija je bila
da je sakrijem od sveta.
Kako ni ja ne bih mogla
da je odvedem do nje.
PODZEMNI SVET: KRVAVI RATOVI
Preveo: Bambula
Proživela sam i više nego što treba.
Još jedan novi mesec
u hiljadu godina novih meseca...
I nije mi bitno da ga vidim.
Nemam ništa.
Moj klan...
Moja ćerka...
Moja ljubav... Svega toga nema više.
-Presecite joj put!
I uskoro, možda,
i sam moj život.
Selena stiže!
-Love me vampiri i likani.
Sad sam odbačena, izgnanik.
Onesposobite je!
-Ne zaboravite, želi je živu.
Pali!
Hajde. Pali!
Veoma je teško pratiti te.
-Ne trebaš mi.
Ali hvala.
-Imaš li vesti od Majkla?
Prestani da me pratiš!
-Ne pratim te.
Tražim Iv. -Ja sam poslednja
osoba koja ti može pomoći
da se pronađe moja ćerka.
-Selena, saslušaj me.
Likani opet kreću.
Ne, drugačije je. Organizovani su.
Imaju novog vođu. Zove se Marijus.
Završila sam s ovim ratom.
-On nije završio s tobom.
Mogli su te ubiti,
ali očito im je cilj bio da te zarobe.
Krv tvoje ćerke je trofej.
Ako je nađu... Ako je upotrebe,
Marijusova moć biće neograničena.
Onda se nadam da nikad
neće biti pronađena.
Treba da preneseš poruku.
Zagrokći ako razumeš.
Reci svom Marijusu da ako misli da
može da izvuče informacije iz mene
o lokaciji moje ćerke,
ne može.
Ne znam gde je i ne želim da znam.
-Marijus će te naći.
Razumeš li svoju poruku?
Šta je u pitanju?
Jesi li ovo već viđala?
Ne, ali moramo ga izvući.
Idemo.
Bravo 1, prijem. Auto se približava.
-Dozvoljen ulaz.
Zatvorite kapije.
DVORIŠTE
Započinjanje pretrage perimetra.
Privilegija je primiti vas
u kući konačno, gospodine.
Semira vas čeka u
svojim privatnim odajama. -Semira?
Gde je Kasijus? -Pozdraviće
vas celo veće, naravno, gospodine,
ali Semira traži da odvojite
nekoliko trenutaka.
A tvoje ime je?
-Varga, gospodine.
Pokušaću da ga upamtim.
Izađite.
Dragi Tomase.
Koliko je prošlo?
-Decenije.
Čestitam. Zaključujem da imaš mesto
u veću. -Neopisivo sam ponosna.
Šteta što tvoj povratak nije
zbog srećnijih okolnosti.
Priča se da je Zapadni klan
totalno uništen.
Da, jeste.
-Srećom izvukao si živu glavu.
Mnogi nisu.
Bilo je previše smrti
među našim ljudima.
Ove urne su sve što je ostalo
od Budimpeštanskog klana.
Primi moje saučešće.
-Gubimo rat, Tomase.
Ako ostanemo ovakvi kakvi smo, naša
vrsta biće istrebljena za 5 godina.
Da li Kasijus deli tvoje mišljenje?
Likani su se pregrupisali, dopunili
snage i odlučni da nas istrebe.
Ovde ste sigurni.
Istočni klan je tvrđava.
Više nismo klan
kakvog ga se sećaš.
Imamo manje smrtonosaca nego ikad pre.
Čini se da ste
okruženi novim kadetima.
Pre će biti da su gušteri.
Nisu spremni za borbu,
niti su dovoljno brojni da odbiju
veliki napad likana.
Nikad nije došlo do
velikog napada likana.
Bar ne koordinisanog.
-Nikad pre nije postojao Marijus.
Nerado priznajem,
ali po prvi put u životu,
iskreno se bojim za našu budućnost.
Koji je tvoj plan?
Semira, uvek imaš plan.
Ova mala scena koju izvodiš ima cilj.
Ne umem da čitam misli.
Budi ljubazna prema starom vampiru
pa mu kaži zašto je pozvan ovde.
Selena.
Hajde. Moramo nastaviti dalje. -Ima
mnogo bližih sigurnih kuća od ove.
Rekao sam ti, uništili su ih.
Sad je drugačije. Hajde.
Ali potpisala si joj smrtnu presudu.
-Naravno, prezirem je.
Ubila je Viktora, bila sam mu regent.
-Dok nije sreo Selenu.
Znači hoćeš da ona ulovi Marijusa?
Hoću da ona istrenira nove regrute
kako bismo imali stotinu
smrtonosaca koji love Marijusa.
Sumnjam da će pristati.
Njena jedina briga je njena ćerka.
Iv, hibrid. -Nažalost,
sirota devojka je polu-likan.
Vampiri gledaju na likane s visine,
ali oni se ne boje da evoluiraju.
U međuvremenu mi
stagniramo 1.500 godina
zbog ove proklete
gluposti o čistoti rase.
A ironija je što je Selena
verovatno najčistija od svih nas.
Glasina je tačna? Njena krv
ima elemente Korvinusove loze?
Ona je posebna.
Vratila je mog sina iz mrtvih.
Njena krv je oživela njegovo srce.
-Nemoguće.
Lično sam to video.
Spasla je život mom sinu.
Viktor i Amelija.
Jedno pored drugog u večnosti.
Koliko se sećam Amelija
ti je bila veoma draga.
Potrebno mi je da mi držiš stranu u
ovome. -Neće rizikovati da dođe ovde
ukoliko je ne pozove celo veće.
-Ne mogu tako nešto zahtevati.
Kasijus štiti tradiciju,
jedva da toleriše to što sam u veću.
Ali ovo su očajna vremena, Tomase.
I zato moraš ubediti
veće da je pozove.
Stižu večeras. -Upozorenje na
zoru. 60 sekundi do izlaska sunca.
Marijuse, lideri čopora su stigli,
i rekao sam im da te
čekaju u ratnoj sobi.
Nesumnjivo se dave poput pasa.
Ja ću to rešiti. Hvala. -Dobro.
Hajde, onda!
-Dobro, dobro! -Dođi okolo!
Ne! Slušajte me!
Uvući ćemo ih. Tako radimo.
S ove i one strane,
uvući ćemo ih,
i stisnuti.
-Uvući ih? To je tvoj plan?
Time ništa nećeš postići!
-On besni. -Umukni!
Dosta!
Jesi li rob?
-Ne. -Onda se ne ponašaj kao rob.
Pogledajte ovu mapu. Šta vidite?
Vidite li likane koji
se bore za mrvice?
Reći ću vam šta ja vidim.
Volhinija.
Nordgau. Turingija.
Pobede likana.
Vidim mrtve vampire,
cele regione zbrisane.
Ali nećemo odmaći dalje
ako se borimo između sebe.
Ne smemo stati dok ne uništimo
njihovo poslednje utočište.
Ujedinjeni smo jaki.
Kad budemo imali krv
devojčice-hibrida,
bićemo nepobedivi.
Gregore.
Vratio si se sam.
Iznenadila nas je.
-Gde je Selena?
Poštedela me je.
-Zašto?
Da prenesem poruku. Hoće da znaš
da je njena ćerka zauvek nestala,
da je nikad nećeš naći, pošto čak
ni Selena ne zna gde je sakrivena.
Ti joj veruješ?
Veruješ li joj?
Prikačio sam uređaj za
praćenje njenom saputniku. -Pa...
To znači da nisi potpuno nesposoban.
Probaj da budeš miran.
Šta je to?
-Nekakav metak.
Probija se brže kroz tebe
nego što možeš zaceliti.
Samohodan je.
-To sam pokušavao da ti kažem.
Ti likani su sofisticirani.
Ne znam da li ga mogu
ukloniti na vreme.
Barem možeš pokušati da me ohrabriš.
-Pokušaću da te ne ubijem.
To će biti dovoljno.
Kome želite da ponudimo
utočište i amnestiju?
Seleni, smrtonoscu. -Istoj onoj
Seleni koja je ubila Viktora?
Ne moraš me podsećati
šta je uradila, Kasijuse.
Da vas bude sramota, gospodine.
Neću više da čujem njeno ime.
Kasijuse, i ja delim tvoju
ozlojeđenost. Šta te je to posednulo?
Ako ne delujemo odlučno, rat će
doći do vaših kapija za 2 nedelje.
Tu će i ostati. Nijedan čopor likana
se ne bi usudio napasti naš klan.
Naša odbrana bi ih pokidala.
Običan čopor likana, možda,
ali Marijus je okupio silu
daleko jaču od bilo kog...
Neosnovano preterivanje.
-Treba vam Selena.
Njen kapacitet, liderstvo,
detaljno poznavanje likana.
A njene borilačke
veštine su bez premca.
U pravu je. Ona je najsmrtonosniji
smrtnosac kojeg smo ikad imali.
Ali ubila je jednog svog.
Ne samo najmoćnijeg
i najpoštovanijeg starešinu,
već i svog zaštitnika
koji ju je voleo kao ćerku.
Njoj se ne može verovati.
-Suđeno joj je.
Možda može i dobiti
priliku da se iskupi.
Nerado ovo kažem,
ali Tomas je u pravu.
Nijedan ratnik se nije
više dokazao u borbi.
Bila bi dragocena u našoj
borbi protiv Marijusa.
Možda čak i odlučujući faktor
u osiguravanju naše pobede.
Ako se može pronaći,
i kroči u ovaj dragoceni klan,
ti ćeš mi biti lično odgovorna, Semira,
za njeno kontrolisanje. -Naravno.
Uljez! Uljez!
Uljez!
Ko vas je poslao?
Baci je.
Kako ste nas našli? -Mali broj
sigurnih kuća je preostalo.
Likani su to olakšali.
Veće Istočnog klana me
je poslalo da vas dovedem.
Radi suđenja?
-Ne, radi vaše bezbednosti.
I naše. -Ne očekuješ
valjda da poverujem u to?
Svi oni su me osudili na smrt.
Vremena se menjaju.
-Vampiri, ne.
Ovo je od tvog oca.
-Je li autentično?
Njegov je pečat, njegov rukopis.
Veće ti je ponudilo pomilovanje
i dalo nam utočište.
Zašto?
-Marijus.
Veće ponizno traži da nas treniraš
da pobedimo njega i njegovu armiju.
Mrdajte! Hajde!
Signal dolazi iz ovog smera.
Jasno mi je zašto oklevaš.
Ali kao gosti veća, štitiće nas zakon.
Moj otac ne bi lagao, i on nije kivan.
Ni on nije voleo Viktora. -Uljez!
Uljez!
-Likani. -Uljez!
Moramo poći. -Treba da
prihvatiš ponudu veća. Zbog Iv.
Iv ne želi moju pomoć.
-Znam da je želiš zaštititi.
Ako uništimo Marijusa, uništićemo
najveću pretnju po njenu bezbednost.
Smesta!
Marijuse.
Zamalo su nam umakli. -Ne želim
više da čujem reč "zamalo."
Ili imamo nju, ili nemamo niša.
Jasno? Jasno?
-Da.
Tango-Čarli se približava.
Čisto.
Perimetar bezbedan.
Dobro došla. -Jesam li? -Resursi
i oružje našeg klana su tebi na usluzi,
da pretvoriš ove guštere
u smrtonosce dostojne tvog imena.
Varga će biti tvoja desna ruka.
Zna sve naše prednosti i slabosti.
On je takođe naš najuspešniji ubica
likana, s preko 40 potvrđenih ubistava.
Čast mi je.
-Dejvide, dobro došao. -Hvala.
Da obeležim bezbedan
dolazak naših gostiju
organizovala sam mali
soare u Zimskoj bašti.
Nije bilo potrebno. Hvala.
-Gluposti.
Uvek je potrebno
prepustiti se uživanju.
U doba rata, ovom klanu
potrebno je vreme za proslavu.
Dolazak Tomasa, Dejvida i Selene,
je dovoljan razlog za veselje.
Za sve nas.
Lepo što nam nudiš utočište, Semira.
Hvala.
Zadovoljstvo je moje.
Reci mi. Je li istina da
te je njena krv oživela?
Tako je. Njoj dugujem sve.
Ali, izvini, otac traži moj savet.
Tomas je oduvek bio davež.
Semira se zasigurno
zainteresovala za tebe.
Zainteresovanost zasigurno nije
obostrana. -Treba nam njena zaštita.
Naprotiv, treba mi zaštita od nje.
Bitka kod Pešte.
Mislili smo da će ona okončati rat,
poslednji konflikt.
Ali evo nas i dalje. Nadam se da gledaš
na moju molbu za Selenino pomilovanje
pravim očima. -Pomilovanje je
najmanje što joj možeš ponuditi,
nakon što si dao njenu ćerku likanima.
-Mnogo sam izgubio u ovom ratu.
Veruj mi, još me progone
oni koje sam izneverio.
Onda mi moraš pomoći da je zaštitim.
Izgubila je više nego što
možemo zamisliti. I važna mi je.
Marijus je tamo negde. Smrdi na
pseću drskost, planira naš pad.
Ne treba nam Selena da ga uništimo.
I više sam nego sposoban. -Ne, Varga.
Jedva da si dovoljan. Imamo sreće
što ne zavisimo od tvojih veština
da preživimo. To je, moj dragi,
nemaštoviti, ljubavniče,
moje polje ekspertize.
Mislim da treba... -Ne misli, Varga.
Povredićeš se. Postoje drugi načini
da dokažeš svoju posvećenost.
Deo po delikatan deo,
slagalica će se uklopiti.
Ne ciljaj gde je likan.
Predvidi.
I upamtite, likan je
najranjiviji u vučjem obliku.
Šta?
-To nema logike.
U vučjem obliku ne
mogu koristiti oružje.
I razmišljanje im
postaje primitivnije.
Vodi ih samo želja za krvlju.
-Koliko si ih ubila? -Ne brojim.
Povećavam brzinu likana za 20%.
Molim vas, nastavite.
Moj čopor je tražio slabosti u
perimetru Istočnog klana, i nema ih.
Direktan napad bi inicirao
izolaciju, što čini klan nedostupnim.
Čak i da uđemo unutra bez
da izgubimo 90% naših trupa,
imaju rezervne pozicije koje mogu...
-Ovo? Je li spremno? -Da.
Kad budemo imali krv hibridne,
napašćemo Istočni klan.
Nađite Selenu i naći ćemo njenu ćerku.
Moj izum. Jedna od prvih
stvari koje mora naučiti smrtonosac,
kako se boriti u ograničenom prostoru.
Ono što nedostaje ovom
treningu je nepredvidljivost.
Možda mi možeš udovoljiti, i pokazati
mojim učenicima,
tačnije tvojim učenicima,
lekciju iz nepredvidljivosti borbe.
To ne bi nam bila samo čast,
već i neprocenjivo za njihovu obuku.
Ja ne...
-Molim te.
To je dovoljno. Okupite se.
Otkrićemo vam istinsku
prirodu likanskog ratnika.
U svrhu ove lekcije,
naša cenjena gošća Selena,
igraće ulogu smrtonosca,
hrabro braneći našu tvrđavu.
A ja ću biti zlikovac likan,
koji je došao da je uništi.
Dame imaju prednost.
Impresivno.
Večerašnja lekcija, ne verujte da
će se vaš protivnik boriti časno.
Oni su likani, nemaju časti.
Ne mrdaj.
Velebilje, probija se u vampirske
ćelije, obično je fatalno.
Ali nekome jakom kao što je ona,
izazvaće samo bol, praćenu paralizom.
Ubiću te.
-UV meci.
Zar si stvarno mislila da ću ti
oprostiti što si ubila Viktora?
Varga, imaš naređenja.
Varga!
Nisi mi potrebna da obučavaš
smrtonosce. Imam Vargu za to.
Sve što mi treba da vladam ovim
klanom i okončam marš likana
je tvoja krv.
A tela?
Oglasi alarm.
Nek ih veće nađe.
Nepobitan dokaz zverstva
koje je počinila Selena.
Došlo je do proboja.
Moramo naći Selenu.
Izolovano područje. Semirina naređenja.
-Skloni se.
Dejvide. Dođi.
Postoje nekoliko načina
za kretanje po ovom klanu.
Amelija je napravila ove
prolaze pre nekoliko vekova.
Kuda ovo vodi? -U privatne
odaje. Uključujući i Semirine.
Šta su joj uradili?
-Machina sanguinem exhauri.
Izvlačenje krvi.
Semira želi najdragoceniji
Selenin resurs.
Ovo će je ubiti. -Na kraju, da,
ali biće mučno sporo.
Pogledaj. Ovo je napravljeno da
otvori arterije što šire može.
Ako ne budemo bili vrlo pažljivi,
naudićemo joj više
nego što ćemo pomoći.
Pažljivo.
Ovo je njeno? -Da.
Selena samo koristi to oružje.
Poznata izdajica iza naših zidina.
Upravo ovo sam predvideo.
A uveravala si me da ćeš to sprečiti.
Njihova smrt ide tebi na dušu.
-Gospodine, uradila sam sve...
Ne obraćaj mi se! Neće biti milosti.
Hoću da je lovite do poslednjeg
kutka planete! -Biće tako.
I hoću da se živa uhvati.
Jasno?
-Savršeno.
Ponestaje nam vremena.
-Dobro, nosi je.
Morate otići na sever,
daleki sever. Var Dor.
Ne! -Otac i sin ujedinjeni u
izdaji. -Nastavi sa Selenom.
Ja ću se pobrinuti za njih.
Idi! Smesta!
Upozorenje na zoru.
60 sekundi do izlaska sunca.
Samo napred. Sunce će vas
pretvoriti u pepeo napolju,
Ili možeš umreti časno ovde.
Mogu da hodaju po suncu.
Moraš jesti.
Izgubila si previše krvi.
To dete... Jer je pomogao tvom detetu.
Moj sin je mrtav. Mrtav.
Dejvide.
Nosi je sad.
Morate otići na sever. Var Dor.
Idi! Smesta!
Hvala.
Veoma mi je žao što si ostao bez oca.
Hrabro se borio. -Čudno je izgubiti
nekoga koga nisi stvarno poznavao.
Imam isti osećaj i u vezi s mojom
majkom. Skoro da je se ne sećam.
Kao ni ja Iv.
Nisam je želela.
Nisam je poznavala.
A sad sam je izgubila.
Zašto insistiraš na
tome da si je izgubila?
Naterala me je da obećam
da je nikad neću potražiti,
da ću zaboraviti da sam ikad
imala ćerku. Bila je u pravu.
Nikakvo dobro nije snašlo one
koje volim. -Ti si deo porodice.
I ti si mi jedino ostala.
Onda si u nevolji.
Moraš se odmoriti.
Selena je očito u savezu s likanima.
Tomas i Dejvid su bili
saučesnici u ovoj izdaji.
Hodali su po suncu. To je
dokaz šurovanja s likanima.
Selena mora biti izbrisana sa strana
naše ponosne istorije. -Aleksija.
Treba da osvetimo naše mrtve.
-Pobrini se za to.
Koliko velebilja si upotrebio?
Mislio sam da je najbolje... -Varga,
šta smo rekli o tvom razmišljanju?
Otrov će nestati.
Treba mi ova krv, čista, i treba
mi odmah. -To se ne može požurivati.
Mora ići svojim tokom.
Sigurno je ovo taj auto.
Ali nema naznaka kuda su otišli.
Raštrkajte se po gradu.
Svuda pretražite.
Na sever.
Biću moćnija od Kasijusa.
I od bilo kog vampira u ovom klanu.
Šta ima novo u vezi s potragom?
-Selena i Dejvid idu na sever.
Naravno da idu.
-Vaša milosti?
Pobeći će u jedini klan
koji će im pružiti utočište:
Var Dor, severna tvrđava.
Ali Var Dor je samo legenda. -Ne bih
mu davala toliko uzvišen status.
To je frigidna, sumorna ispostava
puna jadnih miroljubivih kukavica.
Govoriš o njemu kao da si tamo bila.
Šta misliš gde sam bila dok je
Viktor traćio godine sa Selenom?
Spremi se. Putovanje je
dugo, i moraš otići sama.
Moram biti sigurna da je izdajica tamo,
pre nego što rizikujem i pošaljem
celu jedinicu smtonosaca iz ovog klana.
Moraš biti pažljivija.
Ti moraš biti nežniji.
Jesi li našla Selenu? -Da.
Pošla je u Severni klan.
Rizikujem sve zbog ovoga.
Za tebe, za nas. -Znam, ljubavi.
Semira je svakim danom sve luđa
za moći. Mora biti zaustavljena.
I svakog dana sve više se plašim
šta će uraditi ako budemo otkriveni.
Ne mogu napasti Istočni klan
bez krvi hibridne.
Prejak je, čak i za moju hordu.
Selena...
Ona je ključ budućnosti za likane
i vampire, podjednako. -Imaćeš je.
Var Dor je iza onog grebena.
Gde su svi?
-Osmatraju.
Došli smo da tražimo utočište,
ne da se borimo.
Onda ste došli na pravo mesto.
Zovem se Lina.
Za mnom.
Šta je to bilo?
-Nekakav trik.
Ti mora da si Selena. Da li zaista
čuveni smrtonosac dolazi u miru?
Tako je. -A on?
-Ovo je Dejvid, Tomasov sin.
Koga nisam video mnogo godina.
Izvinite zbog pažnje. Naš klan
ne prima mnogo gostiju, sračunato.
Mi radimo onako kako nam je volja,
ne kako bi drugi hteli
da radimo. -A likani?
Previše smo udaljeni od
njih da obraćaju pažnju,
i čak da su obratili pažnju, naša
klima je velika prepreka toplokrvnima.
Ovaj klan ne bi postojao bez milosti
tvoje majke. -Poznavao si moju majku?
Svi je vampiri znaju, momče.
-Ne.
Moja majka je bila nižeg porekla.
Umrla je dok me je rađala.
Neistina, zaključićeš, stvorena
da zaštiti tvoju istinsku lozu.
Je li još živa? -Ne. I njena smrt
je bila užasan udarac za našu vrstu.
Ceremonija žalosti koju smo
održali, trajala je ceo mesec.
Takva čast je obično
rezervisana za aristokrate.
Za visokog starešinu...
-Da.
Amelija. -Da. -Kako je bilo moguće
da visoki starešina bude moja majka
a da meni ne bude to rečeno?
-Imam nešto za tebe.
Najbolji rad tvog oca,
ulijen srebrom.
Likani će se šćućuriti čim ga vide.
Divan je. -Tomas je
znao da će te jednog dana
neprijatelji saletati s obe
strane, i bio je u pravu.
Dejvide, to znači da si ti
zakoniti naslednik Istočnog klana.
Tvoja majka i otac su proveli mnogo
meseci zaštićeni ovim zidinama.
Viktor je postao sumnjičav. Onda
te je tvoj otac krišom sklonio
pre nego što je Semira
stigla sa svojim trupama.
A moja majka?
-Vratila se u Istočni klan.
Svetlost u njenim očima... -Ne
izmišljaj nekakvo mučeništvo za nju.
Više volim iskreniji sud njene odluke.
Napustila je svog sina jedinca
zbog svog dragocenog veća.
Uzmi ga.
-Dejvide. Dejvide!
Amelija je rekla da mu dam ovo.
Šta ti treba?
-Ništa. Samo hoću da budem sam.
Da, poznat mi je taj osećaj.
-Zašto mi otac nije rekao za majku?
Nisam dobro poznavala tvog oca,
ali znam da se najviše
plašio da te ne izgubi.
Izgleda da je kletva svakog
roditelja da razočara svoje dete.
Ti si se barem borila za svoje
dete, Selena. -Da, i izgubila.
Imaš čistokrvno nasleđe, Dejvide.
Tvoja majka je bila starešina.
Tvoji roditelji su te štitili
s razlogom.
Štitili su te da bi
jednog dana mogao da predvodiš.
Tvoja majka ti je ostavila poklon.
Veoma lepo s tvoje
strane, ali ne volim nakit.
Prsten nije dar.
On sadrži dar: majčina ljubav.
Kap njene krvi. Možda će
ti ona pomoći da odlučiš.
Tačno na vreme.
Dođi. -Šta je to?
Valisa, među-mesto.
-Je li mrtva? -Ne.
Ona umire.
Uzela je otrov.
On joj omogućava da poseti Sveti svet.
Kad se vrati, gledaće na
ovaj svet drugim očima.
Ne razumem šta je to.
Dugo znamo da ne postoji
samo ovaj svet.
Kad me je otac prvi put doveo ovde,
osećala sam se isto kao i ti sad.
Ali otad sam bila
mnogo puta u Svetom svetu.
Moje oči vide izvan
površine mnogih stvari.
Vidim mnogo o tebi. -Na primer?
-Mogu da vidim da si volela likana,
ubila vampirskog starešinu,
i rodila... -Prestani.
Vidim da si izgubila svoju ćerku,
i koliko ti to nanosi bola iznutra,
tamo gde ćeš ga uvek skrivati.
Ona je posebno dete.
Mnogo bitaka vodiće se,
i biće izgubljene zbog nje.
-Šta još vidiš? -Tamu.
Tamu koja sve nas dotiče.
Ako želiš da je zaštitiš,
moraćeš otići dalje
nego što se ijedan ratnik
tvog renomea ikad usudio.
Videla sam toliko ratova,
ubijanja.
Ne mogu više podneti.
-Mir koji osećaš ovde je stvaran.
Curi u tvoju kožu i teši tvoju dušu.
-Pričaj mi o Svetom svetu.
Voda je put.
Amelija!
Naš sin zvaće se Dejvid.
-Dejvid.
Jednog dana, razumećeš.
Mnogo mi je žao.
Likani! Oglasite alarm!
Zatvorite vrata!
Pokret!
Baš kad sam govorila o miru,
rat te je pratio dovde. Zaštiti svoje.
Moram naći Dejvida.
Moramo te izvući.
-Ne. Mi smo doveli likane ovde.
Ne možemo dozvoliti da ovi ljudi umru.
Beži!
Ovuda, ljudi.
Idite s te strane.
Eno je.
Parazitu. Završi s tim.
Marijus.
-Najzad.
S desne strane!
Očekivao sam više od tebe.
Reci mi gde ti je ćerka.
-Ne znam.
Selena, samo hoću njenu krv.
Samo ona može okončati ovaj rat.
Dajem ti reč da neće biti ubijena.
Šta si ti?
Reci mu gde je ona i zauvek će
biti stavljena tačka na ovaj pokolj.
Ne znam.
-Lažeš.
Nema ih.
-Majkl.
Ja sam te oslobodila.
-Pogledaj oči.
Ko sam ja?
Zar ne znaš ko sam ja?
Moja ćerka. -Ne želim te.
Ne traži me.
Ona govori istinu.
Ona ne zna.
Moje vreme je prošlo.
Povlače se.
Ponestaje mi vremena.
Moramo napasti Istočni klan smesta.
Znaš šta moraš uraditi.
Voda je put.
Selena.
Slavi dan, kad mu dođe kraj.
Slavi led,
kad drži.
Slavi mač,
kad ubija.
Slavi život,
koji je proživljen.
Vreme je.
Moć. Kakva primamljivo
jednostavna stvar.
Ili imaš sve ili nemaš ništa.
Kako je to fascinantno.
Amelija...
Voda je put.
Trebalo bi da ostaneš ovde,
Dejvide. Ovo može biti tvoj dom.
Marijus ide na istok.
Ništa ga ne može zaustaviti sad.
A moji ljudi su okruženi
neprijateljima sa svih strana.
Kako mogu ostati ovde i živeti,
dok oni umiru? -Treba im vođa.
Kapija bezbedna.
Provera perimetra.
Nedostajala sam ti? -Istočna kapija
bezbedna. -Zapadna kapija bezbedna.
Započinjanje pretrage perimetra.
Isključivanje sigurnosnog sistema.
-Pristup odobren.
Koje vesti donosiš?
-Masakr.
Likani su napali tvrđavu Var Dor.
-Likani na severu.
Severni klan je bio
totalno nepripremljen.
Desetine vampira je ubijeno.
-Je li Selena bila među njima?
Mrtva. Marijus ju je lično ubio.
-Kuda god Selena ode, nevolja je prati.
A Dejvid?
-Ne znam.
Kamo sreće da sam stigla ranije.
Možda bih nekako pomogla.
Pomogla si na mnogo načina.
Uradila si upravo ono čemu sam se
nadala i planirala, ako ne i više.
Vidiš, informacije su moć.
A ja ih strastveno prikupljam.
Hvala što si odvela Marijusa do
Severnog klana. Tvoj likanski ljubavnik
mora da je ushićen zbog ovog trenutnog
uspeha. Mislila si da ne znam.
Glupa devojko.
Upozorenje na zoru.
60 sekundi do izlaska sunca.
Likanska pošast je uništila ceo klan.
Skrivanje iza ovih zidina
povećava njihovu prednost.
Ne možemo preneti rat kod Marijusa.
Treba li da se šćućurimo
pod zaštitom ovih zidina
dok nas sređuje jednog po jednog?
Zauzdaj svoje podmukle
komentare, Semira.
Ovaj klan se drži 15 vekova.
Držaće se još 15. -Nadala
sam se da ćeš pokazati snagu,
iako sam bila spremna da se
zadovoljim i kompetentnošću.
Pogrešila sam.
Šta ovo znači?
-Ako je ovo veće preslabo da deluje,
moja je dužnost da to uradim.
Razrešeni ste dužnosti članova
veća što stupa odmah na snagu.
Izdajnik se vraća.
Glup si što si došao ovde.
Osvetiću ti se za ono
što si uradila, Semira.
Marijus i njegova armija
idu ovamo dok mi razgovaramo.
Došao sam da spasem svoje ljude.
-Tvoje ljude? Ubijte ga. Ubijte ga.
Težiš tome da budeš
zaštitnik svoje loze,
međutim ubijaš sopstvenu vrstu
dok juriš moć. To se završava sad.
Ja sam Dejvid,
sin visoke starešine Amelije.
I ja sam zakoniti naslednik ovog klana.
-Amelija nije imala sina.
Predvidela je da će moja
tvrdnja biti osporena.
Za veće.
Amelija.
Njegova tvrdnja je tačna.
Dejvid je poslednji od čistokrvnih.
Nebitno.
Manje vas je i imate manje oružja.
Varga, tvoja naređenja su
i dalje nepromenjena. Ubij ga.
Rekla sam, "Ubij ga."
-Ne.
Zakleo si se da me služiš.
-Zakleo sam se da štitim vođu ove kuće.
Registrovan proboj. Aktiviran
sigurnosni sistem. -Likani. Ovde su.
Zatvorite je dok joj veće ne sudi.
Registrovan proboj. Aktiviran
sigurnosni sistem. Sigurnosni sistem...
Ipak je dobila svoj prokleti rat.
-Varga, još ti može biti oprošteno.
Začepite joj i usta.
Hajde, pomeri taj kamion.
Brže.
Pazite na svoje uglove!
Idemo!
Držite svoje položaje.
Na stepenicama!
-Iza tebe!
Povucite se!
-Povlačenje!
Iza balustrada!
-Sredite ih!
Hajde!
-Pokret, pokret!
Brže!
Jebem ti.
Nišani, oružje na gotovs!
Pali!
Sakrijte se od svetlosti!
Bežite!
-Pokret!
Pucaj, pucaj!
Nemoguće.
-Video sam te mrtvu.
Ovde sam.
Dovela sam pojačanje.
Ima ih previše.
Već sam te ubio.
Marijuse!
Marijuse.
-Molim te.
Kamo sreće da je tvoj otac živ
da vidi ovo.
Njegov glupi san o tome
da ti vladaš ovim klanom
biće upravo ono što će te ubiti.
Promašio si.
Upalilo je.
Ja sam jedan od vas.
Ne! Ne!
Ti si ubio Majkla.
Ovo je poslednje od njega.
Ti si deo porodice,
i ti si mi jedino ostala.
Zar ne znaš ko sam ja?
Vaš vođa je mrtav.
Nosite svoje ranjene.
Odlazite.
Odlazite!
Vodili smo svoju najveću bitku
u svom najmračnijem času.
Nakon vekova ratovanja
između vampira i likana,
ovo je možda konačno vreme mira.
Moramo još jednom negovati svoje
ranjene, odati počast našim mrtvima.
Naša dva poslednja klana
moraju naći snage i jedinstva,
da se izleče i izdignu iz pepela.
Moje putovanje je sad opet na početku.
Nekad izgnanik, sad sam jedna
od troje izabranih starešina.
Od lovine do najviših počasti.
Živela sam 1.000 godina.
Možda ću živeti još 1.000,
ili možda umrem sutra.
Ali više se ne plašim smrti,
jer sam je već spoznala.
Ponovo sam se rodila, i moje
oči su otvorene k Svetom svetu,
i k obećanju šta će tek biti.
Nema početka.
Nema kraja.
Postoji samo postajanje.
Preveo: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje